---
ID: YVQyE
総称: null
名称: 西宮神社
名称読み: ニシノミヤジンジャ
別名: null
都道府県: 秋田県
区域: 由利本荘市
緯度: 39.390808
経度: 140.04155
郵便番号: 0150821
住所: 秋田県由利本荘市肴町24
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 7-20
    開催月: 7
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
  - 名称: 獅子踊
    備考: 獅子踊（少年）
---

## 寛保3年、社地納領し摂津国西宮本社より神霊を遷座

### 宮建立と安置

- 社地納領：寛保3年8月9日、領主六郷丹後守政長公5代目より
- 摂津国西宮本社より神霊の遷座：同年9月、氏子肴町・大工町両町にて
- 宮建立と安置：同年10月、遷宮式を執行

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0184-22-1895 |      |
| 0184-22-1895 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                                     | 説明   |
| --------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://akita-jinjacho.sakura.ne.jp/shrine_search/%e8%a5%bf%e5%ae%ae%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
